
##装饰模式:
####1:定义:
    动态地给一个对象添加一些额外的职责。就增加功能来说，装饰模式比生成子类更为灵活
####2:模式功能

        装饰模式能够实现动态的为对象添加功能，是从一个对象外部来给对象增加功能，相当于是改变了对象的外观。当装饰过后，从外部使用系统的角度看，
        就不再是使用原始的那个对象了，而是使用被一系列的装饰器装饰过后的对象。这样就能够灵活的改变一个对象的功能，只要动态组合的装饰器发生了改变，
        那么最终所得到的对象的功能也就发生了改变。变相的还得到了另外一个好处，那就是装饰器功能的复用，可以给一个对象多次增加同一个装饰器，也可
        以用同一个装饰器装饰不同的对象
####3：装饰模式的本质
       装饰模式的本质：动态组合。
       动态是手段，组合才是目的。这里的组合有两个意思，一个是动态功能的组合，也就是动态进行装饰器的组合；另外一个是指对象组合，通过对象组合来实
       现为被装饰对象透明的增加功能。但是要注意，装饰模式不仅仅可以增加功能，也可以控制功能的访问，可以完全实现新的功能，还可以控制装饰的功能是
       在被装饰功能之前还是之后来运行等。总之，装饰模式是通过把复杂功能简单化，分散化，然后在运行期间，根据需要来动态组合的这么一个模式。

####4：何时选用装饰模式

* 如果需要在不影响其它对象的情况下，以动态、透明的方式给对象添加职责，可以使用装饰模式，这几乎就是装饰模式的主要功能.
* 如果不合适使用子类来进行扩展的时候，可以考虑使用装饰模式，因为装饰模式是使用的“对象组合”的方式。
* 所谓不适合用子类扩展的方式，比如：扩展功能需要的子类太多，造成子类数目呈爆炸性增长。
    
####5: 相关模式

* 装饰模式与适配器模式

        这是两个没有什么关联的模式，放到一起来说，是因为它们有一个共同的别名：Wrapper。这两个模式功能上是不一样的，适配器模式是用来改变接口的，
        而装饰模式是用来改变对象功能的。

* 装饰模式与组合模式

        这两个模式有相似之处，都涉及到对象的递归调用，从某个角度来说，可以把装饰看成是只有一个组件的组合。但是它们的目的完全不一样，装饰模式是
        要动态的给对象增加功能；而组合模式是想要管理组合对象和叶子对象，为它们提供一个一致的操作接口给客户端，方便客户端的使用。

* 装饰模式与策略模式

        这两个模式可以组合使用。策略模式也可以实现动态的改变对象的功能，但是策略模式只是一层选择，也就是根据策略选择一下具体的实现类而已。而装
        饰模式不是一层，而是递归调用，无数层都可以，只要组合好装饰器的对象组合，那就可以依次调用下去，所以装饰模式会更灵活。而且策略模式改变的
        是原始对象的功能，不像装饰模式，后面一个装饰器，改变的是经过前一个装饰器装饰过后的对象，也就是策略模式改变的是对象的内核，而装饰模式改
        变的是对象的外壳。
        这两个模式可以组合使用，可以在一个具体的装饰器里面使用策略模式，来选择更具体的实现方式。比如前面计算奖金的另外一个问题就是参与计算的基
        数不同，奖金的计算方式也是不同的。举例来说：假设张三和李四参与同一个奖金的计算，张三的销售总额是2万元，而李四的销售额是8万元，它们的计
        算公式是不一样的，假设奖金的计算规则是，销售额在5万以下，统一3%，而5万以上，5万内是4%，超过部分是6%。参与同一个奖金的计算，这就意味着
        可以使用同一个装饰器，但是在装饰器的内部，不同条件下计算公式不一样，那么怎么选择具体的实现策略呢？自然使用策略模式就好了，也就是装饰模
        式和策略模式组合来使用。

* 装饰模式与模板方法模式

    这是两个功能上有相似点的模式。
    模板方法模式主要应用在算法骨架固定的情况，那么要是算法步骤不固定呢，也就是一个相对动态的算法步骤，就可以使用装饰模式了，因为在使用装饰模式的时候，
    进行装饰器的组装，其实也相当于是一个调用算法步骤的组装，相当于是一个动态的算法骨架。
    既然装饰模式可以实现动态的算法步骤的组装和调用，那么把这些算法步骤固定下来，那就是模板方法模式实现的功能了，因此装饰模式可以模拟实现模板方法
    模式的功能。
    但是请注意，仅仅只是可以模拟功能而已，两个模式的设计目的、原本的功能、本质思想等都是不一样的