1.中介者模式定义:
	用一个中介对象来封装一系列的对象交互。中介者使得各对象不需要显式地相互引用，从而使其耦合松散，而且可以独立地改变它们之间的交互
2.中介者模式的本质:
	封装交互

3.何时选用中介者模式
建议在如下情况中，选用中介者模式：
1>.如果一组对象之间的通信方式比较复杂，导致相互依赖、结构混乱，可以采用中介者模式，把这些对象相互的交互管理起来，各个对象都只需要和中介者交互，
从而使得各个对象松散耦合，结构也更清晰易懂。
2>.如果一个对象引用很多的对象，并直接跟这些对象交互，导致难以复用该对象。可以采用中介者模式，把这个对象跟其它对象的交互封装到中介者对象里面，
这个对象就只需要和中介者对象交互就可以了

4.相关模式
1>中介者模式和外观模式
    这两个模式有相似的地方，也存在很大的不同。
    外观模式多用来封装一个子系统内部的多个模块，目的是向子系统外部提供简单易用的接口，也就是说外观模式封装的是子系统外部和子系统内部模块间的
    交互；而中介者模式是提供多个平等的同事对象之间交互关系的封装，一般是用在内部实现上。
    另外，外观模式是实现单向的交互，是从子系统外部来调用子系统内部，不会反着来，而中介者模式实现的是内部多个模块间多向的交互。
2>中介者模式和观察者模式
    这两个模式可以组合使用。
    中介者模式可以组合使用观察者模式，来实现当同事对象发生改变的时候，通知中介对象，让中介对象去进行与其它相关对象的交互