##责任链模式
###1．职责链模式的定义
        使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系。将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个
    对象处理它为止。
    
###2.模式的功能
        职责链模式主要用来处理：“客户端发出一个请求，有多个对象都有机会来处理这一个请求，但是客户端不知道究竟谁会来处理他的请求”，这样的
    情况。也就是需要让请求者和接收者解耦，这样就可以动态的切换和组合接收者了
    
###3.职责链模式的优缺点 
     1>请求者和接收者松散耦合 
         在职责链模式里面，请求者并不知道接收者是谁，也不知道具体如何处理，请求者只是负责向职责链发出请求就可以了。而每个职责对象也不用管
      请求者或者是其它的职责对象，只负责处理自己的部分，其它的就交由其它的职责对象去处理。也就是说，请求者和接收者是完全解耦的。 
     2>  动态组合职责 
         职责链模式会把功能处理分散到单独的职责对象里面，然后在使用的时候，可以动态组合职责形成职责链，从而可以灵活的给对象分配职责，也可以
      灵活的实现和改变对象的职责。 
     3>  产生很多细粒度对象 
         职责链模式会把功能处理分散到单独的职责对象里面，也就是每个职责对象只是处理一个方面的功能，要把整个业务处理完，需要大量的职责对象的
      组合，这会产生大量的细粒度职责对象。 
     4>不一定能被处理 
          职责链模式的每个职责对象只负责自己处理的那一部分，因此可能会出现某个请求，把整个链传递完了，都没有职责对象处理它。这就需要在使用
      职责链模式的时候注意，需要提供默认的处理，并且注意构建的链的有效性。
      
###4.职责链模式的本质：分离职责，动态组合。 
        分离职责是前提，只有先把复杂功能分开，拆分成很多的步骤和小的功能处理，然后才能合理规划和定义职责类，可以有很多的职责类来负责处理某
     一个功能，让每个职责类负责处理功能的某一个方面，在运行期间进行动态组合，形成一个处理的链，把这个链运行完，那么功能也就处理完了。 
        动态组合才是职责链模式的精华所在，因为要实现请求对象和处理对象的解耦，请求对象不知道谁才是真正的处理对象，因此要动态的把可能的处理
     对象组合起来，由于组合的方式是动态的，这就意味着可以很方便的修改和添加新的处理对象，从而让系统更加灵活和具有更好的扩展性。 
        当然这么做还会有一个潜在的优点，就是可以增强职责功能的复用性。如果职责功能是很多地方都可以使用的公共功能，那么它可以应用在多个职责
     链中复用。 
     
###5.何时选用职责链模式 
     1>如果有多个对象可以处理同一个请求，但是具体由哪个对象来处理该请求，是运行时刻动态确定的。这种情况可以使用职责链模式，把处理请求的对象
        实现成为职责对象，然后把它们构成一个职责链，当请求在这个链中传递的时候，具体由哪个职责对象来处理，会在运行时动态判断。 
     2>如果你想在不明确指定接收者的情况下，向多个对象中的一个提交一个请求的话，可以使用职责链模式，职责链模式实现了请求者和接收者之间的解耦，
        请求者不需要知道究竟是哪一个接收者对象来处理了请求。 
     3>如果想要动态指定处理一个请求的对象集合，可以使用职责链模式，职责链模式能动态的构建职责链，也就是动态的来决定到底哪些职责对象来参与到
        处理请求中来，相当于是动态指定了处理一个请求的职责对象集合。
        
###6.相关模式
     1>职责链模式和组合模式 
        这两个模式可以组合使用。 
        可以把职责对象通过组合模式来组合，这样可以通过组合对象自动递归的向上调用，由父组件作为子组件的后继，从而形成链。
        
     2>职责链模式和装饰模式 
        这两个模式相似，从某个角度讲，可以相互模拟实现对方的功能。 
        a.装饰模式能够动态的给被装饰对象添加功能，要求装饰器对象和被装饰的对象实现相同的接口。而职责链模式可以实现动态的职责组合，标准的功能
     是有一个对象处理就结束，但是如果处理完本职责不急于结束，而是继续向下传递请求，那么功能就和装饰模式的功能差不多了，每个职责对象就类似于
     装饰器，可以实现某种功能。 
        b.而且两个模式的本质也类似，都需要在运行期间动态组合，装饰模式是动态组合装饰器，而职责链是动态组合处理请求的职责对象的链。 
        c.但是从标准的设计模式上来讲，这两个模式还是有较大区别的，这点要注意。首先是目的不同，装饰模式是要实现透明的为对象添加功能，而职责链
     模式是要实现发送者和接收者解耦；另外一个，装饰模式是无限递归调用的，可以有任意多个对象来装饰功能，但是职责链模式是有一个处理就结束。 
     
     3>职责链模式和策略模式 
        a.这两个模式有相似之处，如果把职责链简化到直接就能选择到相应的处理对象，那就跟策略模式的选择差不多，因此可以用职责链来模拟策略模式的
     功能。只是如果把职责链简化到这个地步，也就不存在链了，也就称不上是职责链了。 
        b.两个模式可以组合使用，可以在职责链模式的某个职责的实现的时候，使用策略模式来选择具体的实现，同样也可以在策略模式的某个策略实现里面，
     使用职责链模式来实现功能处理。 同理职责链模式也可以和状态模式组合使用。