##模板方法模式
####1．模板方法模式的定义
        定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板方法使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。
####2.模式的功能
        模板方法的功能在于固定算法骨架，而让具体算法实现可扩展。
        这在实际应用中非常广泛，尤其是在设计框架级功能的时候非常有用。框架定义好了算法的步骤，在合适的点让开发人员进行扩展，实现具体的算法。
    比如在DAO实现中，设计通用的增删改查功能，这个后面会给大家示例。
        模板方法还额外提供了一个好处，就是可以控制子类的扩展。因为在父类里面定义好了算法的步骤，只是在某几个固定的点才会调用到被子类实现的方法，
    因此也就只允许在这几个点来扩展功能，这些个可以被子类覆盖以扩展功能的方法通常被称为“钩子”方法，后面也会给大家示例。
####3.模板方法模式的优缺点
    优点:实现代码复用。
        模板方法模式是一种实现代码复用的很好的手段。通过把子类的公共功能提炼和抽取，把公共部分放到模板中去实现。
    缺点:算法骨架不容易升级。
        模板方法模式最基本的
####4.模板方法模式的本质
    模板方法模式的本质：固定算法骨架。
       模板方法模式主要是通过制定模板，把算法步骤固定下来，至于谁来实现，模板可以自己提供实现，也可以由子类去实现，还可以通过回调机制让其它类来实现。
       通过固定算法骨架，来约束子类的行为，并在特定的扩展点，来让子类进行功能扩展，从而让程序既有很好的复用性，又有较好的扩展性。
####5.对设计原则的体现
            模板方法很好的体现了开闭原则和里氏替换原则。
            首先从设计上，先分离变与不变，然后把不变的部分抽取出来，定义到父类里面，比如算法骨架，比如一些公共的、固定的实现等等。这些不变的部分被封闭起来，
       尽量不去修改它了，要扩展新的功能，那就使用子类来扩展，通过子类来实现可变化的步骤，对于这种新增功能的做法是开放的。
            其次，能够实现统一的算法骨架，通过切换不同的具体实现来切换不同的功能，一个根本原因就是里氏替换原则，遵循这个原则，保证所有的子类实现的是同一
       个算法模板，并能在使用模板的地方，根据需要，切换不同的具体实现。
####6.何时选用模板方法模式
       建议在如下情况中，选用模板方法模式：
        需要固定定义算法骨架，实现一个算法的不变的部分，并把可变的行为留给子类来实现的情况
        各个子类中具有公共行为，应该抽取出来，集中在一个公共类中去实现，从而避免代码重复
        需要控制子类扩展的情况。模板方法模式会在特定的点来调用子类的方法，这样只允许在这些点进行扩展
####7.相关模式
    模板方法模式和工厂方法模式：
    这两个模式可以配合使用。
    模板方法模式可以通过工厂方法来获取需要调用的对象。
    
    模板方法模式和策略模式：
    这两个模式的功能有些相似，但是是有区别的。
    从表面上看，两个模式都能实现算法的封装，但是模板方法封装的是算法的骨架，这个算法骨架是不变的，变化的是算法中某些步骤的具体实现；
    而策略模式是把某个步骤的具体实现算法封装起来，所有封装的算法对象是等价的，可以相互替换。
    因此，可以在模板方法中使用策略模式，就是把那些变化的算法步骤通过使用策略模式来实现，但是具体选取哪个策略还是要由外部来确定，
    而整体的算法步骤，也就是算法骨架就由模板方法来定义了。